164 Die Placita ustionis Bavaricae vom Jahre 1498.

nias nationis ab eisdem vel altero eorum via iuris extorqueat. Nec ipsi
prius ad nationem convocentur vel pro membris actualibus nationis reco-
gnoscantur aut habeantur, donec v‘el ipsi vel eorum legitimi procuratores
nationi de perceptis pecuniis plenariam et affectualem rationem sufficien-

5 temque solutionem fecerint, quodque tempore assumptionis eorum nationi
promittant, quod, si eosdem non facta ratione recedere contigerit, quod'ex-
tunc processus por dominum rectorem contra se decernendos et in valvis
ecclesiarum alligandos humiliter pacienterque sustinere velint, donec cum
natione sese composuerint.

10 3. [Bt. 2u] nn 08888888 sno mssa unrvunsrrnrrsmssonsnn1s.

Insuper placuit, quod candelarii eo die, quo missa universitatis decan-
tanda fuerit, candelas nationis tempestive etsie ante initium huiusmodi
missae per certos scholares ad hoc ordinandos in ecclesiam importari ac
incendi faciant, sub poena duorum grossorum nationi irremissibiliter per·

15 solvendorum.

4. DE 880881188888808188888008808888888 nuncnun'floma cochlearum.

Item placuit, quod candelarii pro tempore existentes diligenter et solli·
cite pecunias pro candelarum reformatione a suppositis nationis emoneant,
sio quod ad minus in quolibet mense collegia, bursas ac alia loca, in qni·

Iobus supposita nationis commorari sciverint, diligenter visitent, ab eisdem
duos grossos emonendo et huiusmodi supposita 11 gl. solventia in registrum
nationis inscribendo, pecunias quoque sic amonitas fideliter reservent, ut
tempore suo de eisdem nationi rationem facere possint.

5. [Bl. 3⁸] nn 8880888888 8088088888 8808 sn sonvnunuu nuos cnossos
25 sno csnnnms 88880888 8888888888.

Placuit, quod magistri nationis scholares suos de ista ‚natione existentes
pie bonisque suasibus inducant commoneantque, ut ipsis dominis collectori·
bus sive candelariis, habitationes magistrorum visitantibus, duos grossos pro
candelis nationis absque contradictione vel excusatione affectualiter per·

3⁰solvant.

6. nn 88088880 88888888088 88080.

Item placuit, quod magister examinator baccalariandorum factus ipsis
dominis candelariis adiumento sit ad emonendum pecunias pro candolisa
baccalariandis, suo iudicio protunc commissis et subiectis, nec consentiat

stin alicuius baccalariandi de natione admissionem, nisi pro candelis reali·
, ter satisfecerit. ²

7. nn sromo nr 08888888 coucnnnums.

Placuit, quod nulli suppositorum nationis, debitum carnis persolven-

tium, spolium sive candelae pro suo fimare [3 b] tegendo vel ad sepulturam
todeferendo concedatur sive concedantur, nisi constiterit, quod duos grossos
pro candelis persolverit, aut sui testamentarii vel alii, quibus, sui soumis

 

